Open claw的内存就像一个杂乱无章的抽屉，这正在让你白白花钱作为软件工程师，我是这样解决的，默认设置会将内容全部塞进内存文件这，既让智能体困惑，又增加API成本。具体如下，当你的智能体每次请求都要读取一个庞大的文件时，你会迅速消耗掉大量的token，而且机器人也会变得混乱，大多数人似乎都默认接受了这种情况，会重新粘贴上下文，并且反复解释自己的项目，他们在每一次会话中都浪费token重复自己说过的话，但其实完全没必要这样，今天我会向你展示4种方法，让你的open claw智能体拥有真正持久的记忆，从极其简单到非常强大。

而最后一种方法，大多数人甚至都不知道open claw其实可以做到在介绍这些方法之前，我们先快速了解一下，为什么这会成为一个问题，open claw智能体实际上任何基于大圆模型的智能体都是在一个上下文窗口内运行的，你可以把它想象成短期记忆，只要在这个窗口里的内容智能体都能看到，但一旦会话结束，这个窗口就会关闭，那次对话的上下文也就消失了，对于一次性的对话来说这没什么问题。

但如果你像open claw设计的那样使用它，把它当做一个持续的协作者，变成伙伴或研究助理，你就需要在不同会话之间记住一些事情，比如你正在做的项目，你的偏好，你已经做出的决定，以及他已经收集的数据，所以这里有4种解决方法，从你可以在大约60秒内设置好的方法开始。方法一是最简单的，说实话它其实被低估了，这就是结构化记忆文件夹，那么思路是这样的，你可以在项目目录或者你的代理运行的任何地方创建一个专门的文件夹结构，用来存储在不同会话之间需要保留的上下文信息。

我喜欢在根目录下设置一个主机文件夹，然后在代理的工作区里放一个项目文件夹，新建项目上下文文件夹，包含goals MD和decisions MD和current status MD偏好设置文件夹包含coding style，MD和communication preferences dot以及知识库文件夹含 research notes MD和reference MD，关键在于你不仅仅是创建这些文件夹，你还要指示代理去使用它们在你的自定义指令或系统提示词中，你要告诉你的open claw 代理在每次会话结束时更新记忆文件夹中的相关文件就是这样，这就是全部的诀窍复杂吗？是带语义搜索的向量库吗？绝对不是，但这正是我喜欢它的原因。

第一，它完全透明，你可以操作这些Markdown这样文件，清楚的看到你的代理记住了什么，没有黑箱操作。第二，他就是anthropic、open AI等主流或本地模型，运行仅需几个简单的配置文件。第三，你可以掌控结构，你决定哪些内容值得被记住，而这种有意识的记忆设计实际上比把所有东西都扔进数据库，然后指望检索能起作用要得到更好的结果。对于大多数人来说，尤其是刚刚入门的，这就是方法一，方法二其实很多人并不知道，或者他们尝试过，但没什么效果，也不明白原因，让我们来澄清一下open claw有一个内置的记忆搜索功能，叫做memory search，它的设计目的是让你的代理能够在存储的记忆，过去的对话，保存的上下文，以及你让他记住的内容中进行搜索，当它发挥作用时体验非常流畅，你可以说：记住我更喜欢typescript而不是JavaScript，或者记住数据库的Schem使用唯一的主键，ID作为键之后你的代理就可以搜索并提取这些记忆，但是这也是让很多人困惑的地方，记忆搜索功能需要open AI Gemini或Voyage的API才能运行，并且默认是关闭的，所以你需要手动开，其他它无法与你的Antropic密钥一起使用，我再强调一遍，因为我经常被问到这个问题，记忆搜索在底层使用的是 open AI、Gemini或voyage的嵌入模型，所以如果你只把Anthropic cloude作为你的大语言模型提供商，说实话很多open claw用户确实是这样，记忆搜索就会悄无声息的失败，或者根本无法工作，你并不总是会收到明确的错误提示，你的代理就不会记住任何事情，而你会坐在那里纳闷自己到底做错了什么，所以你需要做的是即使cloude的是你主要用于对话的模型，你也需要在open claw设置中专门为嵌入模型配置一个open ai api密钥 voyage api密钥或gemini api密钥这样才能支持后续的记忆搜索功能进入你的open claw设置。

找到API配置部分，确保你拥有有效的open ai api密钥 voyage api密钥或Gemini api密钥它不一定要作为你的主模型，它只是用于记忆搜索背后的嵌入和搜索功能。接下来告诉我们靠启用memory search并使用你添加的模型，一旦这些都设置好了，记忆功能就应该可以正常工作，你的代理现在可以通过自然语言查询来存储和检索记忆，这项功能的成本非常低，嵌入调用非常便宜，我们说的是几分钱都不到，所以不要因为还需要一个API密钥这件事而被吓退，但你确实需要知道这是一个前提要求。

因为界面上并不会提前告诉你这一点，如果说方法一是手动但可靠的方法，那么方法二就是内置，但需要正确设置的方法，一旦你明白需要这些特定的API密钥才能让它工作，这将会是大多数用户的绝佳解决方案。

好了，现在我们要进入更复杂，但也更全面的解决方案了。方法三适合那些想要真正持久智能长期记忆的用户，它来自一个名为memzero的第三方插件，memzero是专门为解决我们一直在讨论的这个问题而设计的，而且它的解决方式说实话相当优雅，这个插件叫做atmemzero openclaw memzero。下面我用通俗的语言来解释它的作用，它为open claw代理添加了长期记忆功能，你的代理在不同会话之间会遗忘信息，而这个插件通过自动监控对话提取重要内容，并在相关时机重新调用这些信息来解决这个问题，让我们来详细解析一下其内部原理。

因为这部分真的很memzero使用了向量检索技术，如果你不熟悉，向量数据库并不是以精确的文本匹配来存储信息，而是以意义的数学表示来存储，所以当你的代理需要回应某些内容时，他并不是在做关键词搜索，比如按下CTRL+ F而是在进行语义搜索，这意味着如果你三周前告诉过你的代理，我们的客户偏好极简主义设计风格，而今天你询问设计方向，memzero然会把那段记忆提取出来，即使你用的是完全不同的措辞，这个插件通过自动执行三项操作来实现其功能，第一步它会监控你与open claw代理的每一次对话，memzero会在后台进行观察，第二步它会提取也就是识别出真正重要的信息，比如偏好决策事实、项目细节，然后将这些信息以向量嵌入的形式存储起来。

第三步在每次对话开始时或者当上下文相关时，它会进行检索，它会调取正确的记忆，并将其注入到你的代理的上下文中，而且这一切都是自动完成，你无需手动操作。对比第一种结构化文件夹的方法，那时你决定保存内容，并制定检索方式，而使用memzero系统会帮你完成繁重的工作代价，是你需要依赖第三方去添加插件，你有可能会通过秘密自由的基础设施发送。

所以如果你在意这一点，记得阅读他们的隐私政策，而且像所有自动化系统一样，它有时可能会提供一些无关的记忆，或者漏掉你希望它捕捉到的内容，但对于大多数想要一劳永逸记忆解决方案的用户来说，memzero是最佳选择，一旦安装并配置好，你只需要像平常一样使用open claw，剩下的都由memzero自由处理，今天进行一次对话，关闭会话，明天再回来，你的智能t真的会记得之前发生了什么，好了，方法四这是我最兴奋的方法，而且几乎没有人谈论它，你可以让你的open claw智能体将密集的结构化信息存储在sqlite数据库中，而它本身就可以直接访问这个数据库，所以让我再说一遍，open claw可以原生地从sqlite数据库中读取和写入数据，你不需要插件，你也不需要额外的API密钥，它就是自带。

为什么这很重要？因为方法1~3非常适合对话记忆、偏好决策和一般性上下文，但如果你要处理密集的结构化数据，怎么想象一下？你需要记录上百个API端点，一个产品目录，客户记录包含几十个字段的研究数据，跨多个季度的财务数据，用Markdown down文件来处理这种数据，会彻底崩溃，向量检索非常适合模糊检索，但有时候你需要精确查询给我列出所有使用post并且需要认证的API端点，这就是一个SQL查询，而SQL在这方面非常擅长，实际操作中是这样的，你对你的open claw代理说，我需要你创建一个sqlite数据库，用来跟踪我们项目中的所有API端点存储端点路径，HTTP方法、认证要求、速率限制以及每个端点的描述，然后你的代理会创建数据库，定义数据结构并开始填充数据，然后你可以很自然的查询，比如说有多少端点需要认证，把所有与用户管理相关的开的端点都列出来，你的代理会把这些请求转化为SQL执行查询，并把结果告诉你。

你还可以通过类似这样的话，自然地查询有多少端点需要认证，把所有与用户管理相关的开端点都列出来，你的代理会把这些请求转化为SQL执行查询，并把结果告诉你现在真正强大的地方来了，你可以把这个方法和其他方法结合起来，使用结构化文件夹来管理项目的高层次上下文和偏好设置，用memzero实现会话间的对话记忆，用sqlite存储需要精确查询的密集结构化数据，这就是一个完整的记忆架构，你的代理拥有来自上下文窗口的短期记忆，来自m一m自由和记忆搜索的中期记忆，以及在sqlite中的长期结构化数据存储，你实际上已经构建了一个大脑，而且因为sqlite只是一个文件，一个单独的DB文件便携持久重置后仍能保留，你甚至能对其进行版本控制。

关键在于你不必局限于单一记忆法优秀的open claw配置，常结合两三种方法分别处理不同信息。我们将这些内容整合4种方法各有其用。

方法一，结构化记忆文件夹最适合快速入门，完全透明，适用于任何大语言模型方法。
方法二，记忆搜索最适合用open claw进行快速自然语言回忆，只需记住，即使你用的是cloud，也需要open AI Gemini或voyage的API密钥。
方法三，memzero插件最适合自动化的长期搜索和零维护的对话记忆，这是那种一劳永逸的选择。方法四，西科赖数据库最适合需要精确查询的高密度结构化数据，这是今天用户的操作，我的建议是今天就从方法一开始，大约只需要5分钟，然后根据你的使用场景添加memzero或sqlite，并确保记忆搜索引用正确的API密钥正确配置.

